# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

### Задачи для исследования:
- Изучить и проверьте данные
- Сколько всего событий в логе?
- Сколько всего пользователей в логе?
- Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
- За какой период есть данные? Найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени. Можно ли быть уверенным, что у вас одинаково полные данные за весь период? Технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». Определить, с какого момента данные полные и отбросить более старые. Данными за какой период времени располагаем на самом деле?
- Сколько событий и пользователей потеряли, отбросив старые данные?
- Проверить, что есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
- Изучить воронку событий
- Посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. * Отсортировать события по частоте.
- Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. * Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
- Предположить, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку?(Их не нужно учитывать при расчёте воронки)
- По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C посчитать отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A, а также отношение числа пользователей с событием C к количеству пользователей с событием B.
- Определить, на каком шаге теряется больше всего пользователей?
- Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
- Изучить результаты эксперимента
- Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
- Проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247, двух контрольных групп для А/А-эксперимента, чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов.
-Выбрать самое популярное событие. Посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитать долю пользователей, совершивших это событие. Проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделать то же самое для всех других событий, обернув проверку в отдельную функцию. Определить, что разбиение на группы работает корректно?
- Аналогично поступить с группой с изменённым шрифтом. Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнить результаты с объединённой контрольной группой. Какие выводы из эксперимента можно сделать?
- Указать, какой уровень значимости выбран при проверке статистических гипотез выше? Посчитать, сколько проверок статистических гипотез было сделано. Так как, при уровне значимости 0.1 каждый десятый раз можно получать ложный результат, необходимо аргументировать, какой уровень значимости стоит применить? При изменении его, необходимо проделать предыдущие пункты и проверить свои выводы.

Цель исследования - необходимо разобраться, как себя ведут пользователи мобильного приложения.
С помощью изучения воронки продаж, определить:
   * Как пользователи доходят до покупки.
   * Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
    Исследовать результаты A/A/B-эксперимента двух контрольных групп и определить точность проведенного эксперимента или его искажение, что даст возможность понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
   
### Используемые библиотеки:
- pandas
- math
- numpy
- stats
- matplotlib
- seaborn
- plotly
- re
- palplot

### Результат
Исходя из полученных результатов A/A/B-эксперимента и проверки поправки, можно сказать, что на поведение пользователей изменение шрифта значимого эффекта не оказало.

### Данные
Для анализа были доступны данные:
- название события;
- уникальный идентификатор пользователя;
- время события;
- номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
### Статус проекта: завершен
