# Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения
### Задачи для исследования:
- Провести исследовательский анализ данных
- Сегментировать пользователей на основе действий
    - retention rate,
    - время, проведённое в приложении, 
    - частота действий, 
    - конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
- Проверить статистические гипотезы:
    - Гипотеза 1: Некоторые пользователи установили приложение по ссылке из `yandex`, другие  пользователи из `google`. Проверить гипотезу: две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.
    - Гипотеза 2: Конверсии в просмотры контактов между теми пользователями, которые смотрят и не смотрят фото, различаются.
- Подготовить презентацию
- Сделать дашборд:
    1. Постройте диаграмму, отображающую количество событий по дням
    2. Постройте гистограмму, отображающую количество пользователей, пришедших из разных источников
    3. Добавьте фильтр дашборда по типу события

### Цель исследования - выделение групп пользователей мобильного приложения на основе их поведения, в приложении пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. 
    Проводимое исследование позволит получить максимально полное представление о том, как используется приложение.

### Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- math
- re
- scipy
- stats
- plotly
- matplotlib
- seaborn

### Результат
- конверсии в просмотры контактов между теми пользователями, которые совершили установку приложения, прийдя с источника yandex и пользователями, совершившими установку, из источника google одинаковые
 - конверсии в событии photos_show просмотры контактов между теми пользователями, которые сомотрят и не смотрят фото различаются. 

### Данные
#### Для анализа доступны следующие данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений: 
- время совершения; 
- название события; 
- идентификатор пользователя; 
- источник, с которого пользователь установил приложение.
#### Расшифровки событий: 
- открытие карточки объявления 
- просмотр фотографий в объявлении 
- просмотр рекомендованного объявления 
- клик по рекомендованному объявлению 
- нажатие кнопки "посмотреть номер телефона" на карточке объявления 
- звонок на номер телефона на карточке объявления
- пользователь открыл карту размещенных объявлений
- события, связанные с поиском по сайту
- добавление объявления в избранное

### Статус проекта: завершен
