# Анализ оценки результатов A/B-теста направленного на тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы
### Задача - провести оценку результатов A/B-теста.
#### В распоряжении:
- датасет с действиями пользователей,
- техническое задание, 
- несколько вспомогательных датасетов.
#### Необходимо:
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

#### Для оценки корректности проведения теста, проверить:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

### Техническое задание
- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.

### Используемые библиотеки:
- pandas
- math
- numpy
- datetime
- matplotlib
- seaborn
- plotly

### Результат
тест был проведен некорректно, необходимо перезапустить с поправкой на период проведения без праздников и более длительный период

### Данные
- календарь маркетинговых событий на 2020 год:
    * название маркетингового события;
    * регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    * дата начала кампании;
    * дата завершения кампании.
- все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:
    * дата регистрации;
    * регион, к которому относится пользователь;
    * устройство, с которого происходила регистрация.
- все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
    * дата и время события;
    * наименование типа события;
    * дополнительные данные о событии.
- таблица участников тестов:
    * название теста;
    * группа, в которой находился пользователь в рамках теста.
### Статус проекта: завершен
